Exercício 1

1. De início foram criados dois ficheiros json, um primeiro contendo a informação sobre as cidades contidas no dataset disponibilizado e o segundo com informação sobre as ligações entre as mesmas.

2. Seguidamente de forma a criar bases de dados para cada um dos ficheiros criados foram usados:
mongoimport -d MAPA2022 -c cidades cidades.json --jsonArray
mongoimport -d MAPA2022 -c ligacoes ligacoes.json --jsonArray
Resultando na criação da base de dados MAPA2022 e nas coleções cidades e ligacoes contendo as respetivas informações dos ficheiros criados.

3. Usando o comando
npx express-generator --view=pug Ex1
E os comandos, aplicados à nova diretoria Ex1
npm install
npm i mongoose nodemon --save
De forma a ser possível desenvolver um servidor em nodejs responsável por dar support à api.
Para correr o servidor, na pasta Ex1 realiza-se nem start e este fica a correr em nodemon na porta 3000.


Exercício 2
1. Primeiramente recorrendo ao POSTMAN foi feito um pedido de post para http://clav-api.di.uminho.pt/v2/users/login com o body 
{
    "username": "rpcw2022@gmail.com",
    "password": "2022"
}
De forma a obter a apikey que posteriormente foi guardada numa variável no ficheiro index.js da pasta routes.

2. De seguida foram respondidas as alíneas de aquecimento, cuja resposta se encontra na pasta Ex2, com o nome aquecimento.txt.

3. Finamente correram-se os comandos npx express-generator --view=pug Ex2, npm install e npm i axios nodemon --save de forma a puder desenvolver a aplicação pedida.

4. De forma a corrê-la, corre-se o comando npm start na pasta ex2, onde a aplicação vai correr em nodemon na porta 3000.
